Teste die neue Spieler-Lokalisierungsleiste
Finde deine Freunde leichter – wenn sie es wollen

– „Wo bist du??“
– „Ich bin hier!“
– „Hier wo!??“
– „HIER hier!“

Wenn dir dieses Gespräch bekannt vorkommt, dann ist dieses Feature genau das Richtige für dich. Jetzt, da alle Funktionen aus unserem ersten Game-Drop von 2025 getestet werden, dachten wir: Warum nicht schon mit dem nächsten Update beginnen? Mit Freunden zu spielen, die räumliche Orientierung nicht gerade zu ihren Stärken zählen, kann sowohl lustig als auch frustrierend sein. Deshalb haben unsere Entwickler die Spieler-Lokalisierungsleiste entwickelt! Diese freundschaftsrettende Funktion ist jetzt in der Bedrock-Beta und -Vorschau verfügbar und wird bald auch in der Java-Snapshot-Version erscheinen.

Wie funktioniert die Spieler-Lokalisierungsleiste?
Diese praktische Leiste hilft dir und deinen Freunden, euch in euren Minecraft-Welten zu finden! Sie zeigt den Standort anderer Spieler an – auch wenn sie außerhalb des Sichtfeldes oder hinter Blöcken sind. Die Spieler-Lokalisierungsleiste erscheint an der gleichen Stelle wie die XP-Leiste, es sei denn, du sammelst gerade XP.

Jeder Spieler bekommt eine eigene Symbolfarbe, die auf der Leiste angezeigt wird, sobald er einem Multiplayer-Spiel beitritt. Wenn sich ein Spieler deutlich über oder unter dir befindet, wird zusätzlich ein Pfeil über oder unter dem Symbol angezeigt, um die Höhe darzustellen!

Aber was, wenn ich nicht gefunden werden will?
Ah, ein echter Stealth-Experte! Keine Sorge, du kannst trotzdem das Überraschungsmoment für dich behalten. Du wirst nicht auf der Spieler-Lokalisierungsleiste angezeigt, solange du mindestens eine der folgenden Methoden anwendest:

Schleichen: Logischerweise bleibst du verborgen, wenn du schleichst.
Maske tragen: Das Aufsetzen eines Mob-Kopfes oder eines geschnitzten Kürbisses macht dich schnell und unsichtbar, aber du verlierst den Schutz eines Helms.
Unsichtbar sein: Ein Unsichtbarkeitstrank ist eine teure, aber effektive Methode, um von der Leiste zu verschwinden.
Für fortgeschrittene Spieler gibt es weitere Möglichkeiten, sich unbemerkt an andere heranzuschleichen, indem man die Anzeige-Einschränkungen der Leiste nutzt. Zum Beispiel erscheint dein Symbol nicht auf der Leiste eines anderen Spielers, wenn du dich ihm von hinten näherst – aber er wird trotzdem wissen, dass jemand in der Nähe ist, weil die Leiste sichtbar bleibt. Außerdem kannst du dich an einen Spieler heranschleichen, der XP sammelt, da er in diesem Moment die XP-Leiste statt der Spieler-Lokalisierungsleiste sieht. Raffiniert!

Kann ich die Spieler-Lokalisierungsleiste deaktivieren?
Als Ersteller oder Server-Administrator kannst du die Spieler-Lokalisierungsleiste deaktivieren, um das Spielerlebnis individuell anzupassen. In der Java-Snapshot-Version sowie in der Bedrock-Beta und -Vorschau ist sie standardmäßig aktiviert und kann derzeit nicht von Spielern deaktiviert werden.

Jetzt, da ich dir dieses unglaublich nützliche Feature vorgestellt habe, werde ich es nutzen, um meine verloren gegangenen Freunde in meiner Welt wiederzufinden. Die verstecken sich doch nicht absichtlich vor mir … oder? Antworte nicht darauf.

*Translated by ChatGPT (https://chatgpt.com/)*
