**Протестируйте новую панель локатора игроков**
Находите друзей проще – если они этого хотят

— «*Где ты??*»
— «*Я здесь!*»
— «*Где здесь!??*»
— «*ЗДЕСЬ здесь!*»

Если этот разговор вам знаком, то эта новинка как раз для вас. Теперь, когда все функции из нашего первого обновления 2025 года проходят тестирование, мы подумали: почему бы не начать работу над следующим? Путешествовать с друзьями, у которых проблемы с пространственной ориентацией, может быть как весело, так и раздражающе. Поэтому наши разработчики придумали панель локатора игроков! Эта спасительная для дружбы функция уже доступна в бета-версии Bedrock и в предварительном просмотре, а вскоре появится и в Java Snapshot.

**Как работает панель локатора игроков?**
Эта удобная панель помогает вам и вашим друзьям находить друг друга в мире Minecraft! Она показывает местоположение других игроков, даже если они вне зоны видимости или за блоками. Панель локатора игроков появляется там же, где полоса опыта, но только если вы в данный момент не зарабатываете XP.

Каждому игроку присваивается цвет значка, который будет отображаться на панели локатора при входе в многопользовательскую игру. Если игрок находится значительно выше или ниже вас, над или под значком появится стрелка, указывающая его высоту!

**А что если я не хочу, чтобы меня нашли?**
Ах, любитель стелса! Не переживайте, у вас все еще есть возможность сохранить элемент неожиданности. Вы не будете отображаться на панели локатора, если выполните хотя бы одно из следующих действий:

Красться: Естественно, крадучись, вы останетесь незаметным для ничего не подозревающих друзей.
Надеть маску: Надев голову моба или вырезанную тыкву, вы сохраните скорость и скрытность, но лишитесь защиты шлема.
Быть невидимым: Выпив зелье невидимости, вы точно не появитесь на панели локатора, но это дорогой способ.
Опытные скрытные игроки могут использовать ограничения отображения панели, чтобы подобраться к другому игроку незаметно. Например, ваш значок не появится на панели у другого игрока, если вы подойдете к нему сзади — но он все равно узнает, что кто-то рядом, потому что панель будет видна. Также можно подкрасться к игроку, который получает XP, поскольку у него в этот момент отображается полоса опыта, а не панель локатора. Хитро!

**Можно ли отключить панель локатора игроков?**
Как создатель мира или администратор сервера, вы можете отключить панель локатора, чтобы настроить игровой процесс. В Java Snapshot, а также в бета-версии и предварительном просмотре Bedrock, она включена по умолчанию, и в данный момент игроки не могут ее отключить.

Теперь, когда я рассказал вам об этой полезной функции, пойду найду друзей, которых потерял в своем мире. Неужели они специально от меня скрываются? Не отвечайте на этот вопрос.

*Translated by ChatGPT (chatgpt.com)*
